scene:scene_night
background:一个月黑风高的晚上。。。
background:关羽收到了刘备的来信。
liubei:云长如唔，我三兄弟桃园结义，誓同生死。
liubei:如今，贤弟却为何割袍断义，助贼为逆。
liubei:贤弟如愿取功名富贵，愚兄愿自献首级来助。
liubei:书不尽言，死待来命。
guanyu:兄长活着。
guanyu:我哥哥活着，哈哈哈哈！
mifang:你斩杀了颜良文丑，主公险些被你害死啊。
guanyu:关于生于天地之间，以忠义为本，谁料想兄长竟在袁绍那里。
guanyu:回去禀告兄长，明日我即向曹操辞行。
guanyu:护送二位嫂嫂，速去与兄长相会。
scene:scene_guan
background:次日，关羽携两位夫人及随从，来到了东岭关。。。
sunqian:将军次城守将名为孔秀，据说他武艺不俗啊。
guanyu:咱们跟他以礼相商，借道过关。
sunqian:嗯
sunqian:请问孔将军在吗？
sunqian:汉寿亭侯关羽，借道过关！
kongxiu:在下就是孔秀，请问关将军这是要去哪里啊？
guanyu:经曹丞相允许，前往河北，与兄相会。
guanyu:特此借道过关。
kongxiu:河北袁绍是丞相的大敌
kongxiu:将军既然去那里，一定有丞相办法的文书咯
guanyu:匆匆赶路，尚未能取得文书，请将军见谅
kongxiu:哈哈哈哈哈哈哈哈哈
kongxiu:关羽，容我说句心里话
kongxiu:你杀颜良，诛文丑，名震天下
kongxiu:这就是过路文书了
kongxiu:哪里还需要其他文书啊
guanyu:不敢当，关某全托曹丞相之威
guanyu:孔将军，我们可以过关了吗？
kongxiu:当然可以，请将军稍候，容我进去另写一道文书赋予将军。
kongxiu:一面下一关再给将军添麻烦
guanyu:多谢，关某在此等候
scene:scene_neige
background:然而，孔秀进屋后却没有写文书。。。
kongxiu:关羽没有过关文书，
kongxiu:他分明是背叛丞相，投靠袁绍。
kongxiu:听令，你们速速披上战甲
kongxiu:随我出去擒拿关羽，为丞相建功
xiaobin:将军，关羽可是勇猛过人啊
xiaobin:听说他是连斩袁绍两员大将——颜良、文丑
xiaobin:连个大气都不喘啊
kongxiu:关羽勇虽勇，但是他只有一人一骑
kongxiu:我们有五百甲士，何惧之有
scene:scene_guan
kongxiu:关羽，快快下马，随我去见丞相
guanyu:孔秀，逆隋奸诈，我却不想杀你
kongxiu:你不杀我，我却要杀你建功
scene:scene_fight
